1995-1225 Christmas Puja Talk, Ganapatipule, India,
1995-1225 Christmas Puja Rede, Ganapatipule, India
It is a great day when Christ came on this earth.
Es ist ein großartiger Tag, als Christus auf diese Erde kam.
And you know about how He was specially created
Und Ihr wißt darüber, daß Er speziell erschaffen war
to come down as a human being to work out the salvation of the people.
um als Mensch runter zu kommen um die Erlösung der Menschen auszuarbeiten
It is said that He came to India, in Kashmir,
Man sagt Er kam nach Indien, in Kashmir,
and He met there the King Shalivahana.
und Er traf dort den König Shalivahana.
It’s all in Sanskrit; I’ve read that the conversation took place between Christ and King Shalivahana,
Es ist alles in Sanskrit; "Ich habe gelesen, daß die Konversation zwischen Christus und dem König Shalivahana stattgefunden hat,
who was a great devotee of the Mother.
der ein großer Verehrer der Mutter war.
And he asked Him, “What is Your name?” In Sanskrit it’s all written.
Und er frage Ihn, "Wie ist Dein Name?" In Sanskrit ist das alles geschrieben.
So He said, “I come from a country where people believe in filth,
So sagte Er, "Ich komme aus einem Land, in welchem die Leute an Abscheulichkeiten glauben,
and I think this is My own country.”
und ich denke dies ist Mein eigenes Land."
So Shalivahana said, “You are such a great person, who has come on this earth,
So sagte Shalivahana, "Du bist eine solch großartige Person,
so You should go back to those countries to save them
daher sollten Du in diese Länder zurückkehren, um sie zu retten
and to tell them about the pure principle of life.”
und Ihnen von dem reinen Prinzip des Lebens zu erzählen."
In Sanskrit it was written Nirmala Tattwa.
In Sanskrit ist Nirmala Tattwa geschrieben.
And Christ went back, and after three and a half years only He was crucified.
Und Christus kehrte zurück, und nach drei und einem halben Jahr nur wurde er gekreuzigt.
These were special days, I call them the days of tapasya.
Dies waren spezielle Tage, Ich nenne sie die Tage der Askese.
Same time Buddha and Mahavira were born,
Zur selben Zeit wurden Buddha und Mahvira geboren,
at the same level of the Virata’s forehead.
auf der selben Stelle der Stirne der Virata.
As you know that according to Vedas, there are seven awarenesses we can go through,
Wie Ihr wißt, gibt es sieben Bewusstseinsebenen gemäß der Veden, die wir durchschreiten können,
or the subtle qualities we have within ourselves.
oder die subtilen Qualitäten, die wir innehaben.
The first one was the Bhu. Bhu is Ganesha was created.
Die erste war das Bhu. Bhu ist Ganesha, der erschaffen wurde,
Second is Bhurvah, meaning antariksha, means “all that is created around us.”
Die zweite ist Bhurvah, Bedeutung Antariksha, bedeutet "alles, was um uns erschaffen ist."
The third one is Swaha at Nabhi Chakra.
Die dritte ist Swaha beim Nabhi Chakra.
Swaha is the one where you consume everything.
Swaha ist diejenige, wo Ihr alles konsumiert.
Is in modern times, you see, people go on consuming everything.
In den modernen Zeiten ist es so, daß die Leute alles konsumieren.
All kinds of books they will read; they’ll go to all kinds of things,
Alle Arten von Bücher werden sie lesen; sie werden alle verschiedenen Sachen machen,
and if you tell them, “Why do you do it?”
und wenn Ihr Ihnen sagt, "Warum macht Ihr es?"
“What’s wrong?”
"Was ist falsch?"
“Why do you dress up like this?”
"Warum zieht Ihr Euch so an?"
This just consumption of everything goes on.
Dieses gerade der Verbrauch von allem geht weiter,
But then at that time also there is
Aber dann ist zu dieser Zeit auch
another great thing within us is called as Swadha,
eine andere großartiges Sache in uns, die Swadha genannt wird,
where we sustain the dharma within us. Swadha.
wo wie das Dharma in uns aufrecht  erhalten. Swadha.
Dharma of everything.
Das Dharma von allem.
See, those people who say there should be no blind faith and this and that,
Seht, diese Leute, die sagen, dort sollte kein blinder Glaube sein und dies und jenes,
it’s not blind, but it’s an inner urge.
er ist nicht blind, aber es ist ein innerer Drang.
Why we love our parents? Because there’s a dharma within us.
Warum lieben wir unsere Eltern? Weil in uns ein Dharma ist.
Why do we live, we live in our country?
Warum leben wir, leben wir in unserem Land?
Because there’s a dharma within us.
Weil ein Dharma in uns ist.
All these dharmas are there. Why a wife loves her husband?
Alle diese Dharmas sind dort. Warum liebt eine Ehefrau Ihren Ehemann?
Because there is dharma.
Weil dort ein Dharma ist.
Why the husband loves the wife? Because there is dharma.
Warum liebt der Ehemann die Gattin? Weil es dort ein Dharma gibt.
When this dharma is within you - we'll not call it religion
Wenn dieses Dharma in Euch ist  - werden wir Ihr es nicht Religion nennen
because it can mean something else – this one is sustained, dharaiti.
weil es etwas anderes bedeuten kann - dieses eine ist aufrechterhalten, dharaiti.
Once it is sustained within ourselves, it becomes Swadha.
Wenn es einmal aufrechterhalten ist in uns, wird es Swadha.
That’s our capacity; that’s our quality.
Das ist unsere Leistungsfähigkeit; das ist unsere Qualität.
We can call it an innate understanding.
Wir können es ein angeborenes Verständnis nennen.
Some of them are even in the animals,
Manche von diese sind sogar in den Tieren,
like attachment to parents, attachment to their masters.
wie Bindung an Eltern, Bindung an Ihre Meister.
Then comes the higher awareness where your Manah - now it's not mind.
Dann kommt das höhere Bewußtsein, wo Euer Manah - nun es ist nicht der Verstand,.
There’s very confusion; there’s a big confusion. Mind,
Da gibt es genug Verwirrung; da ist eine große Verwirrung. Verstand,
you see, English language is really quite confusing.
Ihr seht die Englische Sprache ist wirklich ganz schön verwirrend.
Manah means “by which we have emotions.”
Manah bedeutet "bei welchem wir Emotionen haben."
Now recently I read that they are now talking about, not only of IQ
Nun kürzlich habe ich gelesen, dass nun darüber gesprochen wird, nicht nur vom IQ
but EQ, means emotional coefficience.
aber EQ, bedeutet emotionalen Koeffizienten.
That means a person who has only intelligence is not all right,
Das bedeutet eine Person, die nur Intelligenz besitzt, ist nicht in Ordnung,
he must also have the balance of emotions. They are coming to it now.
er muß auch das Gleichgewicht der Emotionen innehaben. Die kommen erst jetzt dorthin.
But first they only used to praise people who have IQ.
Aber zuerst waren sie gewohnt, nur Leute zu loben, die IQ haben.
That’s not the situation. So now it is different,
Das ist nicht die Situation. So nun ist es anders,
perhaps they are realizing that through intelligence how people have created chaos, violence,
vielleicht realisieren sie, wie durch Intelligenz die Leute Chaos, Gewalt,
all kinds of destruction on this earth.
alle Arten der Zerstörung auf dieser Erde verursacht haben.
So now they are talking about a higher capacity within us
So nun sprechen sie über eine höhere Kapazität in uns,
called as EQ, which capacity is emotional.
EQ genannt, diese Kapazität ist emotional.
This emotional capacity comes to you as an inner urge,
Diese emotionale Kapazität kommt zu Euch als innerer Drang,
as an inner capability which you cannot avoid.
als eine innere Fähigkeit, die man nicht vermeiden kann.
A person may be anything in life, but if he has no love,
Eine Person kann irgendetwas im Leben sein, aber wenn er keine Liebe empfindet,
if he hasn’t got any emotional feelings, then he is not complete.
wenn er keinen emotionalen Gefühle bekommen hat, dann ist er nicht vollständig.
Now these emotional things also could be very limited, no doubt.
Nun diese emotionalen Dinge könnten auch sehr begrenzt sein, kein Zweifel.
There could be something that get attached to somebody, or something can happen,
Da könnte etwas sein, das an jemanden gebunden wird, oder es kann etwas passieren,
as also the IQ, where we get attached to some idea.
so wie der IQ, wo wie an eine bestimmte Idee gebunden werden.
Like Hitler had some idea, and he believed that it was the truth, and he has to do it.
Wie Hitler, der eine bestimmte Idee hatte, und er glaubte, daß es die Wahrheit war, und es es zu tun hatten.
So when you get attached to one idea like that,
So wenn Ihr an eine Idee wie dieses gebunden werdet,
you can just do things which are not at all helpful, supportive or nourishing to reality.
könnt Ihr gerade Dinge tun, die überhaupt nicht hilfreich sind, die Wirklichkeit zu unterstützen und zu nähren.
All these things have happened: wars, destruction, also,
All diese Dinge sind geschehen: Kriege, Zerstörung, auch,
as you see nowadays, the people are trying to secretly destroy others.
wie Ihr heutzutage sehen könnt, versuchen die Leute heimlich andere zu zerstören.
All these are coming as the anti-feeling
All diese kommen als Anti-Gefühle
where the Manah has developed a domination of the intelligence,
wo der Manah eine Herrschaft über die Intelligenz entwickelt hat,
where emotions are dominated by intelligence and rationality.
wo die Emotionen durch Intelligenz und Rationalität dominiert werden.
So there is another awareness within us, another capability within us,
So da gibt es ein anderes Bewusstsein in uns, eine andere Kapazität in uns,
another urge within us, innately built is the Janah.
einen anderen Drang in uns, angeboren ist der Janah.
Janah means the people, the communication.
Janah bedeutet die Leute, die Kommunikation.
You cannot live alone; you see a man who goes to jail, he’s quite happy,
Ihr könnt alleine leben; Ihr seht einen Mann, der ins Gefängnis geht, er ist recht glücklich,
he’s quite comfortable, he doesn’t have to do any work, everything is done for him
es ist recht gemütlich für ihn, er muß keine Arbeit verrichten, alles wird für Ihnen getan
if he has a good class, he lives very well, much better than he would live outside.
wenn er einen guten Führungsstil hat, lebt er sehr gut, besser, als er draußen leben würde.
But the only thing is, he cannot meet other people, he cannot communicate.
Aber das einzige ist, er kann nicht andere Menschen treffen, er kann nicht mit Ihnen kommunizieren.
And when this capacity of communication which is within us - I mean,
Und wenn diese Kapazität der Kommunikation, die in uns ist - ich meine,
which is a part and parcel of human existence - is taken away,
die ein fester Bestandteil der menschlichen Existenz ist - weggenommen wird,
a person in the jail feels absolutely frustrated and unhappy.
fühlt sich einen Person im Gefängnis absolut frustriert und unglücklich.
He doesn’t mind laboring, doing all kinds of menial work,
Er scheut sich nicht zu arbeiten, alle Arten niedriger Arbeit zu tun,
as long as he’s not in the jail, cut out of the communications with others.
so lange er nicht im Gefängnis ist, von der Kommunikation mit anderen abgeschnitten ist.
So this communication is also an inner urge within us.
So diese Kommunikation ist auch eine innerer Drang in uns.
In that also people sometimes go too far and neglect other dharmas.
In der auch Leute manchmal zu weit gehen und andere dharmas vernachlässigen.
They are more bothered about communication
Sie sind mehr um die Kommunikation bemüht
than about other dharmas which are very important.
als um andere dharmas, die sehr wichtig sind.
So there is no balance in a person.
so da ist kein Gleichgewicht in einer Person.
Then comes the sixth awareness within us, which is a very interesting thing.
Dann kommt die sechste Bewusstseinsstufe in uns, das ist eine sehr interessante Sache.
One was where we take to conditionings.
Das eine war wo wir uns der Konditionierung annahmen.
Say, if I am an Indian, then I am very proud of Indians;
Sagen wir mal, wenn ich ein Inder bin, dann bin ich sehr stolz auf die Inder;
I can never see anything wrong with them, or I may see everything wrong with them,
ich kann niemals irgendetwas falsches bei ihnen sehen oder ich sehe alles falsch bei ihnen,
it can be both ways.
es kann beides sein.
How you have been conditioned is the point,
Wie Ihr konditioniert worden  seid, ist der entscheidende Punkt,
and this conditioning comes to us through our sixth center of Agnya.
und diese Konditionierungen kommen zu uns durch das sechste Zentrum des Agnyas.
And the another thing that we develop
Und die andere Sache, die wir entwickeln
when somebody tries to condition us or to control us,
wenn jemand uns versucht zu konditionieren oder uns zu kontrollieren,
we try to get out of it, or sometimes we try to dominate.
versuchen wir da raus zu kommen, oder manchmal versuchen wir zu dominieren.
This dominating capacity is also within us innately built.
Diese Kapazität zur Dominanz ist uns auch angeboren.
Both things are innately built within us that we go on getting ourselves conditioned.
Beide Dinge sind uns angeboren, daß wir weiterhin konditioniert werden.
For example I would say that in very stupid, silly manner, people get conditioned,
Zum Beispiel würde ich sagen, daß Leute in einer sehr blöden, dummen Art konditioniert werden,
is impossible to get them out of it.
es ist unmöglich, sie daraus zu bekommen.
It always comes out of self-centeredness that a person has no value for understanding.
Immer kommt es von einer Ichbezogenheit, daß eine Person keinen Wert für Verständnis besitzt.
Like now somebody comes to your house, he’s a vegetarian,
So wie wenn irgendjemand zu Euch nach Hause kommt, der ein Vegetarier ist,
all right. Now he stays with you.
in Ordnung. Nun bleibt er bei Euch
So, "I’m a vegetarian, you must get new utensils to cook the food
So, " Ich bin ein Vegetarier, Ihr müßt neue Küchengeräte bekommen, um das Essen zu kochen,
because I can’t have food in the utensils where the meat is cooked.”
weil ich die Speisen aus den Töpfen nicht zu mir nehmen kann, in welchen das Fleisch gekocht wird."
All right. Then, “You must get your servant in a proper manner,
In Ordnung. Dann, "Ihr müßt Euren Diener in einer richtigen Art anweisen,
so send him to some place where you can get the well water.”
um ihn zu einem Ort zu schicken, wo Ihr das gute Wasser bekommt."
The servant must be absolutely drenched - this is typical Indian old style -
Der Diener muß komplett durchnässt sein, das ist der typische Indische alte Stil -
and should go and draw the water from the well, and “bring me it for drinking and cooking,”
und sollte gehen und das Wasser aus dem Brunnen schöpfen, und "bring es mit zum trinken und kochen,"
while the servant dies of pneumonia, doesn’t matter.
während der Diener an einer Lungenentzündung stirbt, das macht nichts.
All such stupid conditionings we have,
All solch blöde Konditionieren haben wir,
but it's not only that in the East you find all these conditionings - the West is even worse.
aber es ist nicht nur im Osten, wo Ihr alle diese Konditionierungen finden werdet - der Westen ist noch schlimmer.
For example, they have clubbing.
Zum Beispiel, sie haben ein Clubbing,.
Now, there are clubs where people wear particular type of clothes;
Nun, dort gibt es Clubs, in denen die Leute eine spezielle Art von Kleidung tragen;
it’s a club. Now, if they wear something else then everybody will laugh at them.
es ist ein Club. Nun, wenn sie etwas anderes anziehen, dann wird jedermann über sie lachen.
Or how to use the spoon and fork is very important in the West, how they use spoon and fork.
Oder wie man den Löffel und die Gabel benützt, ist im Westen sehr wichtig, wie sie den Löffel und die Gabel benützen.
Specially English have this nonsensical conditioning.
Speziell die Engländer haben diese unsinnige Konditionierung.
If somebody uses the fork and spoon in a wrong way then, finished!
Wenn jemand die Gabel und den Löffel auf eine falsche Art und Weise benützt, dann, ist er erledigt!
He is nowhere; he is not sophisticated.
Er ist nirgendwo; er ist nicht kultiviert.
The ideas of sophistication and all that comes through conditioning of ages,
Die Ideen der Kultiviertheit und all das kommt durch die Konditionierungen von Zeitaltern,
because maybe they were primitive to begin with, they had no clothes,
weil sie möglicherweise primitiv waren, als sie damit begonnen haben, sie keine Kleidung,
proper clothes to wear,
keine geeignete Kleidung zum Anziehen hatten,
might be they were covering themselves with some leaves or something,
es mag sein, daß sie sich mit einigen Blättern or irgendetwas bedeckten,
I mean, only hundreds of years back.
ich meine, nur vor hunderten von Jahren.
So now they have jumped to the other side, very particular about their dress,
So nun sind sie auf die andere Seite gesprungen, sehr auf Ihre Kleidung fixiert,
very particular about fork and spoon.
sehr auf Gabel und Löffel fixiert.
And they just can’t bear something that is different.
Und sie können kaum etwas aushalten, das anders ist.
“I don’t like that,” is very common there, “I don’t like. I don’t like.”
"Ich mag es nicht," ist dort sehr üblich,  "ich mag nicht. Ich mag nicht."
Now, they came to India, “We don’t like.”
Nun sie kamen nach Indien, "Das mögen wir nicht."
“What you don’t like?”
"Was wollt Ihr nicht?"
“We don’t like the way Indians dress up.”
"Es gefällt uns nicht, die Art und Weise, wir Inder sich anziehen."
“All right, you dress up the way you like,
"In Ordnung, Ihr zieht Euch wir Ihr wollt an,
let Indians dress up the like they like.
laßt die Inder sich anziehen, wie sie wollen.
Now why do you think that your dress in England will suit here in India,
Nun warum denkt Ihr, daß Euer Gewand, das Ihr in England anzieht, Euch hier in Indien passen wird,
which is such a hot, hot, hot country?”
das ein solch heißes, heißes heißes Land ist?"
But no, “This is how we are.” It’s quite funny the way they have,
Aber nein, "Da ist wie wir sind." Es ist ein ganz schön komische Art, die sie haben,
and this conditioning goes on into such a deep manner that nobody sees the stupidity behind it.
und diese Konditionierungen bewegen sich in solch einer tiefen Art und Weise weiter, daß niemand die Dummheit dahinter sieht.
For example, if the Queen has invited you, you must wear a tailcoat,
Zum Beispiel, wenn die Queen Euch eingeladen hat, müßt Ihr einen Frack tragen,
and now it's very expensive to have a tailcoat.
und es ist zumal sehr teuer einen Frack zu bekommen.
Now, they have to go to a particular shop to borrow it.
Nun müssen wir in eine spezielles Geschäft gehen, um ihn auszuborgen.
Sometimes they're loose, and sometimes they're tight.
Manchmal sind sie zu groß und manchmal zu eng.
I have seen people coming to these parties, Queen’s parties,
Ich habe Leute gesehen, die zu diesen Parties kamen, die Parties der Queen,
I could never recognize them because somebody looked like Charlie Chaplin,
Ich konnte sie niemals erkennen, weil mancher wie Charlie Chaplin aussah,
or somebody looked like Laurel, or somebody like Hardy.
oder mancher wie Laurel, oder mancher wie Hardy.
I couldn’t make out who are these people.
Ich konnte nicht erkennen, wer diese Leute waren.
Then I was told, “He's that such and such ambassador.”
Dann wurde mir erzählt, " Er ist dieser und dieser Botschafter."
“Oh my God, I know him very well, what has happened to him?”
"Oh mein Gott, ich kenne ihn gut, was war Ihm bloß geschehen?"
They cannot walk straight,
Sie können nicht gerade gehen,
their gait changes because of the clothes which are so tight sometimes, and sometimes so loose.
sie machen Gangänderungen, wegen der Gewänder, die manchmal so eng sind und manchmal zu weit.
But you have to wear.
Aber man hat sie zu tragen.
All these formal ideas come to us as a kind of a part and parcel of you,
All diese formalen Ideen, kommen zu uns, in der Art eines festen Bestandteiles von uns,
because you accept all these conditionings.
weil Ihr all diese Konditionierungen akzeptiert.
So the other side it goes to, that we abandon all this,
So geht die andere Seite dorthin, daß wir all dies verlassen,
we don’t want all, we're anti-culture.
wir wollen das alles nicht, wir sind eine Antikultur.
So I met one gentleman who was wearing a pant which had lots of holes in it.
So traf ich einen Gentleman, der eine Hose trug, die viele Löcher hatte.
Imagine in the cold of London to wear a pant like that.
Stellt Euch vor, in der Kälte von London eine solche Hose zu tragen.
So I said, “Why do you want to wear a pant which has holes?”
So sagte ich, "Warum möchtest Du eine Hose, die Löcher hat, tragen?"
He said, “This is a holy pant."
Er sagte, "Dies ist eine heilige Hose."
“Holey?
"Heilig?"
My goodness, it will give you varicose veins, it's horrible.”
Meine Güte, Du wirst Krampfandern bekommen, es ist schrecklich."
“What’s wrong?
"Was ist falsch daran?"
We are anti-culture people so we are taking now to holey pants.”
Wir sind Antikultur Leute also tragen wir  nun heilige Hosen.
I mean, such stupid people are not only who are uneducated,
Ich meine solch dumme Leute sind nicht nur die Ungebildeten,
but very well educated people, highly-placed people, are so conditioned,
sondern sehr gebildete Leute, Leute mit hohen Positionen, sind so konditioniert,
and this conditioning has caused so much damage to human beings.
und diese Konditionierungen haben so viel Schaden bei den Menschen verursacht.
For example, to accept Freud had become just a complete religion in the West.
Zum Beispiel, Freud zu akzeptieren wurde komplett zu einer Religion im Westen.
Freud became Christ at that level, though he was a Jew.
Freud wurde auf diesem Niveau zu einem Christen, obwohl der ein Jude war.
And he dominated the Western culture so much
Und er dominierte die westliche Kultur so stark,
that I just couldn’t understand the impact of this stupid man
daß ich die Wirkung dieses dummen Mannes gerade nicht verstehen konnte,
who would have been thrown in the sea if he had come to India.
den man in das Meer geworfen hätte, wäre er nach Indien gekommen.
But the conditioning part is: "Everything is written is law,"
Aber der konditionierende Teil ist; "Alles was geschrieben steht, wird zum Gesetz",
and they accepted this man so much
und sie akzeptieren diesen Mann so sehr,
that the culture of the West became absolutely self-destructive throughout.
daß die Kultur des Westens dadurch absolut selbstzerstörend wurde.
No respect, no morality, nothing was lofty,
Kein Respekt, keine Moral, nichts war erhaben,
all value systems shattered
alle Wertesysteme wurden zerschlagen,
because they accepted this kind of nonsense because it was written.
weil sie diesen Unsinn akzeptierten, da es so geschrieben stand.
Even today I hear, “In such and such book, such is written;
Sogar heute höre ich, " In einem solchen und solchen Buch, steht so etwas geschrieben;
in that book such and such thing is written.” This is terrible condition.
in jenem Buch steht solches und so etwas geschrieben." Dies ist eine schreckliche Konditionierung.
For example, it’s written in the Bible that Jews crucified Christ.
Zum Beispiel steht in der Bibel geschrieben, daß Juden Christus gekreuzigt haben.
Nonsense! Just use your brains. How can Jews crucify Christ?
Unsinn! Benützt nur Eure Gehirne. wie können Juden Christus kreuzigen?
They were in the multitude.
Die waren in der Mehrzahl..
In any country have you heard that a person can be crucified
Habt Ihr gehört, daß in irgendeinem Land eine Person gekreuzigt werden kann,
with the general opinion of the people?
gemäß der generellen Meinung der Leute?
It’s the government, the Roman government did that.
Es war die Regierung, die Römische Regierung tat dies.
But to put the blame on the Jews was a very good idea
Aber die Schande den Juden in die Schuhe zu schieben, war eine gute Idee
of a very cunning man called as Mr. Paul,
eines sehr gerissenen Mannes der Herr Paulus, genannt war
and people accepted that because it suited them to hate the Jews.
und die Leute akzeptierten das, weil es Ihnen in den Kram paßte, die Juden zu hassen.
Then the Jews started creating people like Freud.
Dann begannen die Juden Menschen wie Freud zu erschaffen.
So all such conditionings also have reactions,
So alle diese Konditionierungen haben auch Reaktionen,
and these conditionings then build up, and once they build up,
und alle diese Konditionierungen wurden dann aufgebaut, und als sie schließlich aufgebaut worden sind,
their reactions also build up and you have a country full of all kinds of chaos,
wurden ihre Reaktionen ebenso aufgebaut und Ihr habt ein Land voll von allen Arten des Chaos,
fear, violence and destruction.
der Angst, Gewalt und Zerstörung.
The conditioning is more also with the idea of possession:
Die Konditionierung ist sehr verbunden auch mit der Idee des Besitzens:
“This is my land.
"Dies ist mein Land.
This possession is mine. That is this, that.”
Dieser Besitz ist mein. Da ist dies, das."
Like this it goes up to a point where people
So geht es bis zu einem Punkt, an dem die Leute
who believed in the formless God also fight for the land.
die an den formlosen Gott glaubten auch für das Land kämpfen.
Why should they? They believe in the formless God,
Warum sollten Sie? Sie glauben an den formlosen Gott,
so why should they fight for the land?
so warum sollten sie für das Land kämpfen?
But they’ll go on fighting for the land,
Aber sie werden mit dem Kämpfen für das Land weitermachen,
and this fighting for the land can go to any extent of very cruel things
und dieses Kämpfen für das Land kann zu jeweiligem Ausmaß sehr grausamer Dinge führen
that whole country can work out.
die das ganze Land ausarbeiten kann.
Conditionings are of every kind, if you see, are blinding your eyes.
Konditionierungen gibt es aller Art, wenn Ihr seht, blenden sie Eure Augen.
For example they believe in Koran.
Zum Beispiel glauben sie an den Koran.
Simple thing is, Koran was never written by Mohammed Sahib.
Ganz einfach, der Koran wurde niemals von Mohammed Sahib geschieben.
He never knew how to read and write.
Er konnte niemals lesen und schreiben.
It’s a fact.
Das ist eine Tatsache.
For forty years it was not written.
Über 40 Jahre war es nicht geschrieben.
There was a fellow called Mua’wiya or something like that,
Dort gab es einen Kerl, den sie Mua’wiya oder so ähnlich nannten,
who killed Hazrat Ali, his sons.
der Hazrat Ali und seine Söhne tötete.
He was the second Calipha; the first one died very early.
Er war der zweite Kalif; der erste starb sehr früh.
Then he killed the third one also.
Dann hat er auch den dritten getötet.
Then he killed the fourth one, just to become himself the Calipha,
Dann tötete er den vierten um selbst Kalif zu werden,
and the liver of this fourth Calipha was eaten
und die Leber des vierten Kalifen wurde gegessen
by the mother of this horrible fellow who hated women.
von der Mutter dieses schrecklichen Kerls, der Frauen haßte.
So he puts it down in the Koran, all the things against women,
So hat er alles im Koran niedergeschrieben, alle Dinge gegen die Frauen,
and people accept it because it’s in the Koran.
und die Leute akzeptieren es, weil es im Koran steht.
Somebody has made fun of Koran and written what's wrong,
Irgendjemand machte sich über den Koran lustig und hat geschrieben, was falsch war,
and it’s so stupidities, and all that.
und daß es solche Dummheiten seien und all das.
So I asked him, "What is the use of writing this book, what is the use?"
So fragte ich Ihn, "Welchen Sinn macht es dieses Buch zu schreiben, wozu?"
He said he never thought of the use.
Er sagte, daß er niemals an den Sinn dachte.
“Then why did you write? It must have some use. It’s a useless book.”
"Warum hast Du es dann geschrieben? Es müßte doch einen Sinn machen. Es ist ein sinnloses Buch."
I said, "It is only useful that, by reading this, all the people who are not Muslims,
Ich sagte," Es ist nur sinnvoll, daß beim Lesen desselben, alle Leute, die nicht Moslems sind,
will laugh at Islam, and those who are Muslims will say, 'Well, this is our book,
über den Islam lachen werden, und jene die Moslems sind, sagen werden, "Gut, das ist unser Buch
whatever it says we believe in it, we are conditioned like that.'
was auch immer es aussagt, wir glauben daran, wir sind so konditioniert."
So you don’t solve the problem."
So werdet Ihr das Problem nicht lösen,"
So he said, “Then what should I do?”
So sagte er, "Dann was soll ich tun?"
I said, "You write another book, saying
Ich sagte, "Du schreibst ein anderes Buch, sagend,
This is all stupidity I've written of Koran,
daß es alles Dummheit ist, daß ich den Koran geschrieben habe,
because I know it was not written by Mohammed Sahib.'
weil ich weiß, daß er nicht von Mohammed Sahib geschrieben wurde."
Don’t write anything Mohammed Sahib, against Him.
Schreibe nichts gegen Mohammed Sahib, nichts gegen Ihn.
He is the One who is the incarnation of Dattatreya. It’s a fact.
Er ist der Eine, der die Inkarnation von Dattatreya ist. Das ist eine Tatsache.
So you write that He never wrote it, so all these people have done all these things."
So Du schreibst, daß er es niemals geschrieben hat, so daß all diese Leute diese Dinge getan haben."
This conditioning can be removed
Diese Konditionierungen können entfernt werden,
if you know what sort of life Christ led.
wenn Du weißt welche Art des Lebens Christus führte.
Very important.
Sehr wichtig.
First of all He was born in a manger.
Als aller erstes Er wurde in einer Krippe geboren.
To be born in a manger means in a poor circumstance.
In einer Krippe geboren zu werden, bedeutet in armen Umständen.
That means He showed there’s no need to have money
Das bedeutet, Er zeigte, daß es keinen Bedarf gibt, Geld zu haben,
or there’s no need to have a huge, big properties
oder daß es keinen Bedarf gibt, riesige, große Besitztümer zu haben,
or anything to be impressive on people.
oder irgendetwas, das Leute beeindruckt.
Those were the days where people respected the tapasvis, the ones who were doing tapasya.
Jenes waren die Tage, an welchen die Leute die Asketen respektierten, diejenigen, die Askese taten.
That was the time to do tapasya.
Das war die Zeit, Tapasya zu tun.
So He came on this earth and lived like a tapasvi.
So kam Er auf diese Erde und lebe wie ein Tapasvi/Asket.
On the contrary, the Christians are the most self-indulgent people you could think of.
Im Gegenteil, die Christen sind die hemmungslosesten Leute, könnte man meinen.
You go to any Christian nation, you will be amazed
Wenn Ihr in irgendein christliches Land fährt, werdet ihr erstaunt sein,
how they are just slaves of money and their watches.
wie sie gerade Sklaven des Geldes und Ihrer Uhren sind.
How they are living is very shocking to see they are following Christ.
Wie sie leben ist sehr schockierend zu sehen sie folgen Christus.
“Yes, we follow Christ.”
"Ja, wir folgen Christus."
Then follow means what?
Dann was bedeutet folgen?
He’s there and you are standing backwards moving.
Er ist dort und Ihr steht Euch rückwärts bewegend.
Is that the following?
Ist das das folgen?
If you see the Catholic Church, or even Protestants, you’ll be shocked.
Wenn Ihr die Katholische Kirche, oder sogar die Protestanten seht, werdet Ihr schockiert sein.
How are they following Christ? I can’t understand, until now I never understood,
Wie folgen sie Christus? Ich kann es nicht verstehen, bis jetzt habe ich es niemals verstanden,
because Catholic is nothing but money-oriented.
weil katholisch ist nichts anderes als geldorientiert.
The only thing they have picked up from Christ that He went to a wedding
Die einzige Sache, die sie von Christus übernommen haben, ist, daß Er zu einer Hochzeit ging
and created wine out of water and distributed.
und aus Wasser Wein schuf und verteilte.
Now this wine is just the juice of the grapes.
Nun dieser Wien ist genau genau der Saft von Trauben.
It’s also called wine in the Hebrew language.
Er wird ebenso Wein in der hebräischen Sprache genannt.
Thank God I have read Bible in Hebrew translated directly.
Gott sei Dank habe ich die Bibel direkt aus dem hebräischen übersetzt gelesen.
So it's called draksharas.
So es wird Draksharas genannt.
Because instantly, you cannot create alcohol.
Da man Alkohol nicht sofort machen kann.
It has to rot, rot, rot, and the more it rots, the more good it is, they say.
Er muß verrotten, verrotten, verrotten und je mehr er verrottet, um so besser ist er, sagen sie.
They write it down, this is twenty-five years old, so is the price is much.
Sie halten es fest, der ist fünfundzwanzig Jahre alt, daher ist der Preis hoch.
But if it is three hundred year old the price is exorbitant.
Aber wenn er dreihundert Jahre alt ist, ist der Preis exorbitant.
So it has to rot and smell like hell, then only it’s a good alcohol. It’s a fact.
So hat er zu verrotten und wie die Hölle zu riechen, dann alleine ist es ein guter Alkohol. Das ist eine Tatsache.
How could Christ create that instant, that moment, alcohol?
Wie könnte Christus in diesem Augenblick, diesem Moment, Alkohol erschaffen?
But now what I find is this, that if somebody dies
Aber was ich nun herausgefunden habe,  ist dies,  wenn jemand stirbt,
they will take champagne to celebrate what?
werden sie Champagner nehmen um was zu feiern?
Good riddance of bad rubbish? Or when somebody is born they will do it.
Auf Nimmerwiedersehen des schlechten Mülls? Oder wenn jemand geboren wird, werden sie es tun.
But on Christmas day especially, after coming from church,
Aber speziell am Christtag , nach dem Kirchenbesuch,
don’t go to any Christian’s house.
geht in nicht in das Haus eines Christen.
Even the Indian Christians have started following the Western people,
Sogar die indischen Christen haben begonnen, den Leuten aus dem Westen zu folgen,
because Indian Christians believe that Christ was born in England.
weil indische Christen glauben, das Christus in England geboren wurden.
All such ideas have come from where?
Woher sind all diese Ideen gekommen?
Is because the English and the Portuguese and the French brought Christianity to us.
Sind sie nun zufällige Christen?Ist es deshalb, daß die Engländer und die Portugiesen und die Franzosen das Christentum zu uns gebracht haben.
Now, by any chance, are they Christians?
Sind sie nun zufällig Christen?
What business they had to bring Christianity to this place?
Was für ein Interesse hatten, sie, das Christentum dorthin zu bringen?
They took Christianity to all the places, specially Spanish.
Sie nahmen das Christentum zu allen Orten, speziell die Spanier.
Spanish, Portuguese went round the whole world
Spanier und Portugiesen fuhren um die ganze Welt
to spread Christianity and today is the mess
das Christentum zu verbreiten und heute ist das Chaos,
that you see in those people. They are nothing but drunkards.
das Ihr in diesen Leuten sehen könnt. Die sind nichts als Trinker.
Yesterday I was going back, and the sea was full of happiness and joy,
Gestern fuhr ich zurück, und das Meer war voll Glück und Freude,
and the water had reached a very high level. It happens with Me.
und das Wasser erreiche ein sehr hohes Niveau. So etwas passiert mit mir.
But what I found, there were four, five Christians coming, singing carols,
Aber was fand ich vor, dort kamen vier, fünf Christen, die Weihnachtslieder sangen,
and just completely drunk, and I was thinking they’ll be drowned in this water very soon.
und komplett betrunken waren, und ich dachte, sie werden in diesem Wasser sehr bald ertrinken.
This was the great boon of Christianity on human beings,
Das war der große Segen des Christentums  für die Menschen,
that you can drink as much as you like.
daß ihr so viel wie ihr möchtet trinken könnt.
Now this drinking has come, I should say, from where? God alone knows,
Nun kam das Trinken, ich sollte sagen, woher? Gott alleine weiß es,
but it has come also from the Christians.
aber es kam auch von den Christen,
And the Muslims also drink, no doubt,
Und die Mohammedaner trinken auch, zweifelsohne,
but they hide and drink.
aber sie verstecken sich und trinken.
They don’t openly drink and don’t call it's a religious duty that you should drink.
Sie trinken nicht öffentlich und nennen es keine religiöse Pflicht, daß Ihr trinken sollt.
Imagine in the church when they give communication,
Stellt euch vor in der Kirche, wenn sie Kommunikation/Kommunion geben,
they give you some sort of a dirty smelling wine.
geben sie euch eine Art eines dreckig riechenden Weines.
After that, how can you have communication?
Wie kann man kommunizieren danach?
Once you are drunk you are finished.
Wenn ihr einmal betrunken seid, seid ihr erledigt.
But all these things happen.
Aber all diese Dinge geschehen.
So today we are talking about Christ.
So heute sprechen wir über Christus.
He is sitting in a position of Agnya Chakra,
Er sitzt in einer Position des Agnya Chakras
controlling pineal and pituitary.
und kontrolliert die Zirbeldrüse und Hypophyse.
By that He controls our conditioning.
Dabei kontrolliert er unsere Konditionierungen.
If we follow Him then we cannot be conditioned by anything,
Wenn wir Ihm folgen, können wir durch nichts konditioniert sein,
because He talked of Spirit only.
da Er nur vom Geist sprach,
Spirit cannot be conditioned - conditioned by anything.
Der Geist kann durch nichts konditioniert werden - durch nichts konditioniert.
Whatever is good that will be accepted, good, congenial to the Spirit.
Was auch immer gut ist das wird akzeptiert, gut, mit dem Geist gleichartig.
It’s a different attitude of a person who is spiritual.
Es ist eine andere Angewohnheit für eine Person, die spirituell ist.
Like we had people here,
Wie wir Leute hier hatten,
I know they are not very comfortable.
Ich weiß, daß sie nicht sehr bequem sind.
Some of them are put into these tents here and there,
Einige von Ihnen wurden in diese Zelte hier und dort hineingesteckt,
but they are enjoying because they are enjoying the spiritual atmosphere.
aber sie genießen es weil sie die spirituelle Atmosphäre genießen.
They don’t care where they sleep, where they live, what they have.
Sie kümmert nicht wo wie schlafen, so sie leben, was sie haben.
This is all because you have entered into the Kingdom of God.
Das ist alles weil Ihr in das Königreich Gottes eingetreten sein.
But those who have not, so much worried,
Aber jene, bei denen es nicht der Fall war, sind so sehr besorgt,
“This is not good, I want this way, that way.” All material happiness they seek,
"Dieses ist nicht gut, ich will es so, auf diese Weise." Alles ist materielles Glück, daß sie suchen,
trouble everybody, criticize everybody, get angry with everybody.
sie belästigen jeden, kritisieren jeden, werden böse mit jedem.
But actually they haven’t got spiritual joy,
Aber tatsächlich haben sie keine spirituelle Freude erhalten,
and they can never be really in joy unless and until they become fully spiritual.
sie können niemals richtig in Freude sein  solange sie nicht komplett spirituell geworden sind.
Christ has openly said that “You have to know yourself.”
Christus hat offen gesagt, daß "Du mußt Dich selbst kennen."
Same in Koran, Mohammed Sahib has said,
Dasselbe im Koran, Mohammed Sahib hat gesagt,
“Unless and until you know yourself, you will not know God.”
"Soolange Ihr Euch nicht selbst kenn, werdet Ihr Gott nicht kennen."
There are lots of truths in Koran, I find, left over by this Mua’wiya
Das gibt es eine Menge von Wahrheiten im Koran, finde ich, von diesem Mua´wiya übrig gelassen
and also in the Bible.
und ebenso in der Bibel.
Also in the Jews, I find their Torah and all that has lots of truth,
Auch bei den Juden, finde ich hat die Torah und all das eine Menge von Wahrheit,
but is covered by all this kind of thinking,
aber sie ist durch all diese Denkungsarten verdeckt,
rationality and adjustments they have done for their own use.
Rationalität und Einstellungen sie haben für Ihren eigenen Zweck gehandelt.
Actually we have to understand that Christ never started any exclusive religion, never.
Tatsächlich haben wir zu verstehen, daß Christus niemals eine exklusive Religion gegründet hat, niemals.
None of them. Specially Mohammed Sahib has talked about Abraham;
Keiner von Ihnen. Speziell Mohammed Sahib hat über Abraham gesprochen;
He’s talked about Moses; He’s talked about Christ and His Mother, much more than in the Bible,
Er hat über Moses gesprochen; Er hat über Christus und seine Mutter gesprochen, viel mehr als in der Bibel steht,
respected Her.
hat er Sie respektiert.
And He said, “There have been more than one lakh walis (means realized souls) before.”
Und Er sagte, "Dort sind vorher mehr als eine Lakh Walis (realisierte Seelen) gewesen
But still Muslims are some sort of a unique people
Aber immer noch sind Mohammedaner eine Art einzigartiger Menschen,
because they call themselves Muslims. Whether they drink, doesn’t matter;
weil sie einander selbst Mohammedaner nennen. Ob sie nun trinken, das macht nichts;
whether they womanize, doesn’t matter;
ob sie nun viele Frauengeschichten haben, das macht nichts;
they kill people, doesn’t matter.
sie töten Leute, das macht nichts.
They are running after few things which are forbidden to them,
Sie laufen verschiedenen seltenen Dingen nach, die für sie verboten sind,
but still they are Muslims.
aber immer noch sind sie Mohammedaner.
Same with the Christians.
Dasselbe mit den Christen.
Difficult to find a man who is a real Christian, who follows Christ, before realization.
Schwer einen Menschen zu finden, der ein wirklicher Christ ist, der Christus folgt, vor der Selbstverwirklichung.
After realization, of course, we are different,
Nach der Selbstverwirklichung, sind wir natürlich anders,
but for that you have to cross this Agnya.
aber dafür müßt Ihr das Agnya durchkreuzen.
Agnya also is there which has to control your ego.
Agnya ist auch dort, da es Euer Ego kontrollieren muss.
Christ in His lifetime showed how ego works.
Christus zeigte zu seinen Lebenszeiten, wie das Ego arbeitet.
His own crucifixion itself shows how Christ,
Seine eigene Kreuzigung selbst zeigt wie Christus,
such a great incarnation of purity, was crucified;
solch eine großartige Inkarnation der Reinheit, gekreuzigt wurde;
shows what people are like,
zeigt wie Leute sein können
what they did to Him, how He was troubled
was sie Ihm antaten, wie Er von diesen dummen Leuten
and tortured by these stupid people
belästigt und gefoltert wurde
and then how He was crucified by the government.
und wie er dann durch die Regierung gekreuzigt wurde.
In the beginning there were many Sahaja Yogis, I should say, they were called as Gnostics.
In den Anfangszeiten da gab es viele Sahaja Yogis, die Gnostiker genannt wurden, sollte ich sagen
"Gna” in Sanskrit means knowledge, who had the knowledge about self.
"Gna” bedeutet in Sanskrit Wissen, wer das Wissen über das Selbst hatte.
Christ has said, “Thou shalt.” He has said that “Know thyself.”
Christus hat gesagt, "Du sollst." Er hat gesagt, das "Erkenne dich selbst".
"You have to knock at the door,” meaning
"Du mußt an das Tor klopfen," das bedeutet
you must have Shuddha Iccha, otherwise it won’t work out.
Ihr müsst Shuddha Iccha haben, andernfalls arbeitet es nicht aus.
Nobody can force you. He controls the ego.
Niemand kann Euch zwingen. Er kontrolliert das Ego.
He’s the One who gives you the balance,
Er ist Derjenige, der Euch das Gleichgewicht gibt,
but if you go to the West you know they are nothing
aber wenn Ihr in den Westen kommt, wißt Ihr, sie sind nichts als
but some sort of a stupid donkey-like ego.
eine Art von dummen affenähnlichem Ego.
The way they talk, the way they behave towards each other, it’s a big eye opener.
Die Art, wie sie sprechen, die Art wie sie sich den anderen gegenüber benehmen, es ist ein großer Augenöffner.
They are developed. How are they developed? God knows.
Sie sind entwickelt. Wie sind sie entwickelt? Weiß Gott.
Oh, they are very advanced, sophisticated, this, that.
Oh, sie sind sehr fortgeschritten, anspruchsvoll, dies, jenes.
With this Agnya catching. Christ has said in His Lord’s Prayer:
Mit diesem Agnya catching. Christus hat in Seinem Vater Unser gesagt:
“Forgive us our trespasses as we forgive them who trespass against us.”
"Vergib uns unsere Schuld, sowie wir unseren Schuldigern vergeben."
What a big thing to say, but one thing I have seen in the West,
Was für eine große Sache, das zu sagen, aber eines hab ich im Westen gesehen
people don’t know how to forgive.
die Leute wissen nicht wie man verzeiht.
They are full of hatred
Sie sind voll des Hasses
and they cannot ask forgiveness because they are full of terrible ego.
and sie können nicht um Vergebung bitten, weil sie voll von schrecklichem Ego sind.
Though they will feel guilty, but they will never ask for forgiveness.
Obwohl sie sich schuldig fühlen werden, aber sie werden niemals um Verzeihung bitten.
They’ll never say that “Oh God, forgive me for what I have done. ”
Sie werden niemals sagen "Oh Gott, verzeih mir was ich getan habe."
This is so common now.
Das ist nun so verbreitet.
For example the Nazis, they killed so many people
Zum Beispiel die Nazis, sie töteten so viele Leute
and still you find these Neo-Nazis coming up, even in Italy.
und immer findet Ihr noch diese Neo-Nazis, die auftauchen , sogar in Italy.
They are not ashamed as to what they have done.
Sie schämen sich nicht dafür, was sie getan haben.
This happens because there is no really connection with Christ.
Das passiert, weil es dort keine wirkliche Verbindung zu Christus gibt.
Firstly, if you have connection with Christ,
Zuerst, wenn Ihr eine Verbindung zu Christus habt,
your ego has to be finished, absolutely.
muß Euer Ego beendet sein, absolut.
And this ego which comes to you from various sources is a myth. Is a myth.
Und dieses Ego, das zu Euch von verschiedenen Quellen kommt, ist ein Mythos. Ist ein Mythos.
With this ego people try to befool others and show off.
Mit diesem Ego versuchen Leute andere zum Narren zu halten und anzugeben.
Like there’s a story of Shahpesh- I don’t know if you have read about him.
So wie es dort eine Geschichte von Shahpesh- gibt - Ich weiß nicht ob Ihr über ihn gelesen habt.
He came to a king and told him that “I’m a great architect,
Er kam zu einem König und erzählte ihm, "daß ich ein großer Architekt bin,
and I’ll build a big palace for you, ”and this and that.
und ich werde einen großen Palast für Euch bauen," und dies und jenes.
The way he posed, the king believed him.
Auf die Art wie er es darstellte, glaubte ihm der König,
He said, “All right. Go ahead, I’ll send you so much money. ”
Er sagte, "In Ordnung. Mach weiter, ich werde Dir so viel Geld schicken."
Now with this whole attitude and the way he was describing himself,
Nun mit dieser ganzen Haltung und der Art, wie er sich selbst beschrieben hat,
with his all his gestures full of such ego
mit all diesen Gesten voll von solchem Ego,
that this king also got completely lost. He gave him lots of money.
daß der König komplett verwirrt wurde. Er gab ihm viel Geld.
And in six months' time he came back, said, “I’ve built your palace, come and have a look.”
Und in der Zeit von sechs Monaten kam er zurück und sagte, "ich habe Euren Palast gebaut, kommt und werft einen Blick darauf."
So he went there, he saw it was just the same land, there was no palace, nothing.
So kam er dorthin, er sah daß es genau dasselbe Land war, dort war kein Palast nichts.
So the king thought something gone wrong with him or what?
So dachte der König, daß etwas schief gelaufen war mit ihm, oder so.
He was again looking and looking, and what does he find? He finds there was no palace, nothing.
Er sah und sah sich um und was findet er? Er findet, daß dort kein Palast war, nichts.
Immediately he realized that his ego has befooled him.
Sogleich realisierte er, daß das Ego ihn zum Narren gehalten hat.
So the king was very clever that way, he realized it.
So der König war auf diese Weise sehr clever, er realisierte es.
So he started saying, “See this is the main road by which we’ll go, and there’s the palace.
so begann er zu sagen, "So das ist die Hauptstraße, die wir nehmen werden, und dort ist der Palast.
Now the door opens. ”Nothing there.
Nun öffnet sich das Tor. Nichts dort,
It's all just a story. “And now here is your throne,
Es ist alles nur eine Geschichte. "Und nun hier ist Euer Thron,
and please be seated on it.”
und bitte auf ihm nehmt Platz."
He said, “First you sit.”
Er sagt, "Zuerst setzt Ihr Euch."
He made this Shahpesh to sit on a throne which never existed. Now imagine, it was very painful.
Er brachte diesen Shahpesh auf dem Thron zu sitzen der niemals existierte. Nun stellt Euch vor, es war sehr schmerzhaft.
He said, “You see, I want to see you sitting there, I like it.”
Er sagte, "Du siehst, ich möchte Dich dort sitzen sehen,  ich mag das."
For one hour he made him sit.
Für eine Stunde ließ er ihn sitzen.
For two hours he made him sit. Ultimately Shahpesh fell at his feet and he said,
Für zwei Stunden ließ er ihn sitzen. Letztendlich fiel Shapesh zu seinen Füßen und er sagte,
“Sir, I’m sorry, there is no palace, there is no throne, nothing of the kind,”
"Sir, es tut mir leid, dort ist kein Palast, dort ist kein Thron, nichts dergleichen,"
but the king had lost all his money so he imprisoned him,
aber der König verlor all sein Geld, so ließ er ihn ins Gefängnis sperren,
he was beaten up and did all kinds of things.
er wurde geschlagen und tat alle möglichen Dinge.
So this is the end of false ideas about oneself.
So das ist das Ende falscher Ideen über sich selbst.
This ego can take you to such a heights of stupidity.
Diese Ego kann Euch zu solchem hohen Grad der Dummheit bringen.
And the culture where it is pampered is the worst culture.
Und die Kultur wo es verwöhnt wird ist die schlimmste Kultur.
I’ve seen advertisements where they say,
Ich habe Werbungen, in welchen sie sagen,
"You must smoke this particular cigarette because it expresses your ego."
"Du musst diese spezielle Zigarette rauchen, weil es Dein Ego ausdrückt."
But according to Indian culture, to express your ego is absolutely something very stupid.
Aber gemäß der indischen Kultur, euer Ego auszudrücken ist absolut etwas sehr dummes.
People laugh at such a person, the one who tries to show his ego.
Die Leute lachen über solch eine Person, diejenige, die ihr Ego zu zeigen versucht.
In Marathi language, if somebody is trying to show off,
In der Marathi Sprachen, wenn jemand  anzugeben versucht,
then they say he is climbing on a small, little shrub of channa.
dann sagen sie, er klettert auf einen kleinen Strauch von Channa.
It’s the whole system is such so nobody can develop any ego.
Es ist das gesamte Systems so, daß keiner ein Ego entwickeln kann.
If they develop, then they are corrected.
Wenn sie entwickeln, dann werden sie korrigiert.
Specially in Maharashtra, it’s very difficult to develop any ego.
Speziell in Maharashtra, ist es sehr schwer irgendein Ego zu entwickeln.
As soon as you start talking big about yourself, immediately you are punctured.
Sobald Ihr beginnt groß über euch selbst zu erzählen, werdet ihr sofort gestochen.
But in the north, of course, a little bit allowed I think, and people do talk big.
Aber im Norden, natürlich, ist es ein wenig erlaubt denke ich und die Leute reden groß daher.
We have great politicians who talk very big,
Wir haben großartige Politiker, die sehr groß reden.
“I’m going to do this; I’m going to do that. We’re going to have this project, that project, this, that.”
"Ich werde dies tun; ich werde jenes tun. Wir werden dieses Projekt durchführen, jenes Projekt, dieses, jenes."
One thing: Christ never said such a thing, never He talked.
Eines: Christus sagte niemals so etwas niemals redete Er so.
What, if you see His sermons, is so deep and so enlightening.
Was wäre wenn Ihr seine Predigten anseht, sie sind so tief und so erleuchtend.
Despite the effort of this gentleman Mister Paul,
Nichtsdestotrotz der Anstrengung dieses Gentleman Herr Paulus,
you see Christ talking to people,
seht Ihr Christus zu den Leuten sprechen,
giving them different ways of explanation: what happens after realization,
Ihnen verschiedene Wege der Erklärung aufzeigend, was nach der Selbstverwirklichung geschieht,
how a seed is sprouted, and how it can get spoilt.
wie ein Samen gekeimt wird und wie er verdorben werden kann.
And very beautifully He explained to people.
Und sehr schön erklärte Er es den Leuten.
I think it didn't have much effect at that time.
Ich denke, es hatte nicht viel Effekt zu dieser Zeit.
His life was so charming and so beautiful.
Sein Leben war so bezaubernd, und so schön,
Like a shooting star, He came on this earth,
Wie eine Sternschnuppe, kam Er auf diese Erde,
but He left such a remarkable impression on people.
aber Er hinterließ solch einen bemerkenswerten Eindruck bei den Leuten.
His crucifixion was a part of the game
Seine Kreuzigung war ein Teil des Spiels,
because He had to make the way in the Agnya Chakra,
weil Er die Bahn in dem Agnya Chakra frei zu machen,
to cross the Agnya Chakra He was crucified;
um das Agnya Chakra zu durchqueren, wurde Er gekreuzigt;
but His message is not crucifixion.
aber Seine Botschaft ist nicht die Kreuzigung.
People wear the cross and I feel very hurt about it.
Die Leute tragen das Kreuz und fühlen sich sehr verletzt hierbei.
He crucified Himself, but that’s not the message,
Er hat sich selbst gekreuzigt, aber das ist nicht die Botschaft,
that’s not you should celebrate that He crucified. There are people who celebrate it.
das ist nicht das, was Ihr feiern sollt, daß er gekreuzigt wurden. Da gibt es Leute die das feiern.
You have to celebrate His resurrection,
Ihr habt seine Auferstehung zu feiern
resurrection because human beings are to be resurrected.
Auferstehung, weil Menschen auferstehen sollen.
In Sahaja Yoga nobody is crucified
In Sahaja Yoga wird niemand gekreuzigt
and is resurrected because of one crucifixion of Christ.
und soll auferstehen wegen einer Kreuzigung von Christus.
That was enough. That was sufficient.
Das war genug. Das war ausreichend.
You can’t carry the cross on your shoulder; don’t have to.
Ihr könnt das Kreuz nicht auf Euren Schultern tragen, Ihr müßt es nicht.
He has carried for you, He’s done everything for you.
Er trug es für euch, Er hat alles für euch getan.
He said also that He died for all the sinners, is a fact. If
Er sagte auch, daß er für alle Sünder gestorben ist, das ist eine Tatsache. Wenn
He had not done that, it would have been difficult to open your Agnyas,
Er das nicht getan hätte, wäre es schwer gewesen Eure Agnyas zu öffnen,
because two problems, I told you, this conditioning and ego.
wegen zweier Probleme, Ich sagte euch, diese Konditionierung und das Ego.
His crucifixion has helped
Seine Kreuzigung hat zur
the loosening of these two horrible capacities of human being.
Lockerung dieser beiden schrecklichen Fähigkeiten des Menschen beigetragen.
His life is to be understood in a very, very deep sense.
Sein Leben ist in einem sehr, sehr tiefen Sinn zu verstehen.
But if you are like a journalist, you can say,
Aber wenn Ihr wie ein Journalist sein, könnt Ihr sagen,
“Why did He crucify Himself? If He was God why did He get crucified?”
"Warum kreuzigte er sich selbst? Wenn Er Gott war warum wurde er gekreuzigt?"
Now the question is why He got crucified,
Nun ist es die Frage, warum er gekreuzigt wurde,
is how to tell these journalists who don’t know anything about chakras.
wie man es diesen Journalisten, die nicht von Chakras wissen, erzählen soll.
Because it was the era or the time of tapasya, of sacrifice, and so
Weil es die Ära oder die Zeit der Entsagung, oder des Opfers war, und so
then all these three persons - Buddha, Mahavira and Christ - went into complete renunciation.
taten all diese drei Personen - Buddha, Mahavira und Christus - eine komplette Abkehr.
They led a life of a great tapasvis.
Sie führten ein Leben großartiger Entsager.
They did it for us, not for themselves. They didn’t need it.
Sie taten es für uns, nicht für sich selbst. Sie brauchten es nicht.
They didn’t want it; but they had do it to cleanse us,
Sie wollten es nicht; aber sie mußten es tun, um uns zu reinigen,
to give us a proper Medha as they call it this Ekadesha Rudras,
um uns eine richtige Medha zu geben, so wie sie diese Ekadesha Rudras nannten
you see, to be cleared out;
Ihr seht, um gereinigt zu werden;
and they have sacrificed their lives, they have sacrificed all the pleasures of life.
und sie haben Ihre Leben geopfert, sie haben alle die Vergnügen des Lebens geopfert.
For them it was not a sacrifice, it is just a kind of a life they wanted to have.
Für sie war es kein Opfer, es ist gerade eine Art des Lebens, die sie wählten.
For such people there’s no question of sacrifice, but is a question of doing something
Für solche Leute ist es keine Frage Opfer zu bringen, aber es ist eine Frage etwas zu tun,
that would help to open the chakras of the people in the future.
das beim Öffnen der Chakras der Leute in der Zukunft helfen würde.
Without them we could not have worked out Sahaja Yoga.
Ohne sie hätten wir Sahaja Yoga nicht ausarbeiten können.
It was essential for these people to cleanse for us these three chakras,
Es war essentiell für diese Leute für uns diese drei Chakras zu reinigen,
part of the one Chakra of Christ.
Teil des einen Chakras von Christus.
All this they have worked out, and that's why today Sahaja Yoga is so beautifully created,
All dieses haben wie ausgearbeitet, und deswegen ist heute Sahaja Yoga so schön geschaffen,
so beautifully spreading, is working out. We have to thank them very much.
so schön sich verbreitend arbeitet es aus. Wir müssen Ihnen sehr dankbar sein.
Of course all other incarnations also have helped,
Natürlich haben auch alle anderen Inkarnationen geholfen,
you can see, Vishuddhi, then also heart, and all these - right heart, left heart -
Ihr könnt sehen, Vishuddhi, dann auch das Herz und alle diese - rechtes Herz, linkes Herz -
all these angels as they are called in the Bible,
all diese Engel, so wie sie in der Bibel genannt werden,
have helped us to cross over.
haben uns geholfen hinüber zu gehen.
All these incarnations are responsible in our evolutionary process
All diese Inkarnationen sind verantwortlich in unserem evolutionären Prozess
to create these ladders for us to move.
diese Stufenleiter für uns zu erschaffen, damit wir uns bewegen.
So, ultimately you reach the state of Tapah
So, letztendlich erreicht Ihr den Zustand von Tapah
on the sixth center and then in the state of truth, Satya.
im sechsten Zentrum und dann im Zustand der Wahrheit, Satya.
Then the truth comes to you through Sahaja Yoga, in the brain,
Dann kommt die Wahrheit zu Euch durch Sahaja Yoga, im Gehirn,
in the limbic area when the Kundalini enters, She puts light there,
in der limbischen Zone, wenn die Kundalini eintritt, bestrahlt Sie es mit Licht,
She creates enlightened personalities
Sie erschafft erleuchtete Persönlichkeiten
and then She joins this all-pervading power of divine love,
und Sie verbindet sich dann mit dieser alles durchdringenden Kraft der göttlichen Liebe,
and with this divine love you are completely changed and transformed.
und mit dieser göttlichen Liebe seid ihr vollkommen verändert und transformiert.
So their contribution to the ascent of human beings has been great,
So hatten sie einen großartigen Beitrag am Aufstieg der Menschen,
and that of Christ has been the greatest.
und derjenige von Christus war der großartigste.
And when we say we have to follow Christ,
Und wenn wir sagen, wir haben Christus zu folgen,
we should try to see how much detachment we have.
sollten wir versuchen zu sehen, wie viele Loslösungen wir haben.
They say His brothers and sisters, or somebody came to see Him.
Sie sagen Seine Brüder und Schwestern oder irgendwer kam um Ihn zu sehen,
They say He had brothers. So He said, “Who are My brothers?
Sie sagen, daß Er Brüder hatte. So sagte Er, "Wer sind Meine Brüder?"
These are My brothers, these are My relations.”
Diese sind Meine Brüder, diese meine Beziehungen."
Gyaneshwara said the same thing, that "They will become your relations
Gyaneshwara sagte dasselbe, daß "Sie werden zu Euren Beziehungen
[Marathi, sounds like SO ERIKO, TE CHEEZ SO ERIKO TE]. They will be your relations,
[Marathi, klingt wie  SO ERIKO, TE CHEEZ SO ERIKO TE]. Sie werden Eure Beziehungen,
they'll be your brothers and sisters, and not those who are not enlightened.
sie werden Eure Brüder und Schwestern, und nicht jene, die nicht erleuchtet sind.
They are not your relations because they don’t understand you.
Sie sind nicht Eure Beziehungen weil sie Euch nicht verstehen.
They don’t have entry into the Kingdom of God,
Sie haben keinen Zutritt in das Königreich Gottes,
so they are not your relations." In His lifetime, He led a life of a person who was very simple.
so sie sind nicht Eure Beziehungen. "In Seiner Lebenszeit, führe Er das Leben einer Person, die sehr einfach war.
Didn’t bother about clothes or anything.
Kleidung oder irgendetwas beschäftigte ihn nicht.
All the conditioning of the worldly things were not His,
All die Konditionierungen der weltlichen Dinge waren nicht Seine,
but He was not shameless type of a person who would accept any kind of a nudity and this and that.
aber er war nicht ein schamloser Typ einer Person, die irgendeine Art der Nacktheit und dieses und jenes akzeptieren würde.
Even about Mahavira there’s a big misconcept.
Sogar bezüglich Mahavira gibt es ein großes Missverständnis.
He was once praying in a garden where there were lots of bushes, we call them kunjas,
Einmal war Er in einem Garten beten, wo es eine Menge von Büschen gab, wir nennen sie Kunjas,
and in the bush His cloth, which was only one cloth He was putting on, was caught up.
und in dem Busch wurde Sein Gewand, welches das einzige Gewand war, das Er anzog, zerrissen.
So He cut half of it and was covering Himself.
So schnitt er die Hälfte ab und bedeckte Sich Selbst.
Shri Krishna went to test Him, and He said that “I have nothing, I am just nude,
Shri Krishna kam um Ihn zu testen, und Er sagte jenes"Ich habe nichts, Ich bin richtig nackt
so why don’t you give Me your cloth? Because, after all, You are a king.”
so warum gibst du Mir nicht dein Gewand? Weil, du ja schließlich ein König bist."
So He took out his cloth and gave it to Shri Krishna, and got some leaves to cover Himself
So zog er Sein Gewand aus und gab es Shri Krishna, und bekam einige Blätter um Sich Selbst zu bedecken
and He was in His own garden, and went into His own palace.
und Er war in Seinem eigenen Garten, und gibt in Seinen eigenen Palast.
Now, if you see the Jains, they make everything so horrible and insult Him all the time.
Nun, wir Ihr seht, machen die Jains alles so schrecklich und beleidigen Ihn die ganze Zeit.
Most of the people who follow all these great incarnations really all the time insult them.
Die meisten der Leute, die all diese großartigen Inkarnationen verehren,  beleidigen Sie in Wirklichkeit die ganze Zeit.
They don’t follow, they insult, and by their behavior, you see,
Sie verehren sie nicht, sie beleidigen Sie, und durch Ihr Verhalten, wir ihr seht,
we form such a bad opinion of all these people.
bilden wir solch eine schlechte Meinung von all diesen Leuten.
I met one gentleman in Chicago. It was very cold.
Ich traf einen Gentleman in Chicago. Es war sehr kalt.
He was the head of the Hare Rama Hare Krishna.
Er war der Leiter der Hare Rama Hare Krishna.
He was wearing a dhoti which was so thin, and he was shaking before Me.
Er trug eine Dhoti, die so dünn war, und er zitterte vor Mir.
I said, “What’s the matter?”
Ich sagte, "Was ist los?"
He said, “I’m feeling very cold.”
Er sagte, "Mit ist sehr kalt."
I said, “Why are you wearing this dhoti?”
Ich sagte, "Warum tragen sie diese Dhoti?"
He said, “My guru has told me if you wear a dhoti you will go to heaven.”
Er sagte, "Mein Guru hat mir gesagt, wenn Du eine Dhoti trägst, wirst Du in den Himmel kommen."
I said, “Really? In India eighty percent people wear nothing but dhotis,
Ich sagte, "Wirklich? In Indien tragen achtzig Prozent der Leute nur Dhotis,
are they all going to go to heaven? And many must have gone already,
werden die alle in den Himmel kommen? Und viele müssen schon dorthin gekommen sein,
so where will you be?” Didn’t like it.
so wo wird Du sein?" Er mochte dies nicht.
Then I said, "Why you shaved your hair and put this …”we call it shindi, or in Hindi, bhodi.
Dann sagte ich, "Warum hast du dein Haar rasiert und dieses ..."wir nennen es Shindi, oder in Hindhi, Bhodi,
I don’t know what you call - pig’s tail here, pig’s tail?
Ich weiß nicht wir ihr - Schweineschwanz hier nennt, Schweineschwanz?
So he says, “It is because my guru told me
So sagte er, "Es ist so, weil mein Guru mir erzählte,
that I must shave my head and have this kind of a thing.” So I think perhaps,
daß ich meinen Kopf rasieren und dieses Ding haben  muß ." So denke Ich vielleicht,
maybe he will be tied to some rope and pulled in the heaven or something,
daß er möglicherweise an ein Seil gebunden und in den Himmel gezogen wird oder so irgendetwas.
I said. Kabira has said - Kabira was one of them who has tried to slash out all your conditioning.
Ich sagte. Kabir hat gesagt - Kabir war einer von jenen, die versucht haben all unsere Konditionierungen auszutreiben,
He said, “By shaving your head, if you are going to go to heaven,
Er sagte, "Wenn Ihr Euren Kopf rasiert, wenn ihr auf dem Weg in den Himmel seid,
so what about the lamb which is shaved twice a year?
so was passiert mit dem Lamm, das zweimal pro Jahr geschoren wird?
He’ll be there earlier than you.”
Es wir vor dir dort sein."
It’s a fact, it's so, such stupid things.
Es ist eine Tatsache, es ist so, solch dumme Sachen.
And there are Jain sadhus who will remain absolutely nude and will pull their hair.
Und dort gibt es Jain Sadhus, die absolut nackt bleiben und Ihre Haare ausrupfen werden.
Now by law they are allowed to go nude on the street, you know, insulting everyone.
Jetzt ist Ihnen gesetzlich erlaubt, nackt auf die Straße zu gehen, wißt ihr, jeden zu beleidigen.
All such stupid things are happening in the name of religion -
All solch dumme Sachen passieren im Namen der Religion
that, too, of Buddha, Mahavira, and Christ.
daß, auch, von Buddha, Mahavira und Christus.
They are the Ones who are trying to pull us away from rationality,
Sie sind diejenigen, die uns versuchen von der Rationalität wegzuziehen,
because you have to cross this.
weil wir diese zu durchqueren haben.
All your limitations are because of this thinking, conditioning.
All eure Begrenzungen sind aus Gründen des Denkens, der Konditionierungen.
We have to go beyond because by thinking, what do we do?
Wir haben darüber hinauszugehen weil durchs Denken, was werden wir tun?
We move in a linear way and then there’s no truth in it,
Wir bewegen uns linear und dann ist dort keine Wahrheit darin,
so the whole thing comes back, boomerangs, and you are finished.
so kommt die gesamte Sache zurück, Boomerangs, und ihr seid erledigt.
We have to go beyond this mind; must understand this point is.
Wir müßen über den Verstand hinausgehen; verstehen, daß dies der Punkt ist.
Christ has done this so that we can go beyond our mind.
Christus hat das getan, so daß wir uns über unseren Verstand erheben können.
If you don’t know how to go beyond mind,
Wenn ihr nicht wißt, wie man über den Verstand hinausgeht,
better sit down for your meditation, work it out.
setzt Euch besser zur Mediation arbeitet es aus.
With this mind all kinds of things will come.
Mit diesem Verstand werden alle Arten der Dinge kommen.
Temper will come, intrigue will come, jealousies will come,
Temperament wird kommen, Intrigen werden kommen, Eifersucht wird kommen,
all the six enemies that we have will come to us through this mind –
all die sechs Feinde, die wir haben, werden zu uns durch den Verstand kommen
means thinking, rationality. Everything can be rationalized.
es sind das Denken, die Rationalität gemeint. Alles kann rationalisiert werden.
“Why did you murder your wife?”
"Warum hast du deine Ehefrau ermordet?"
"Because I hated her. She was this, she was that, she was that.”
"Weil ich sie haßte. Sie war dies, sie war jenes, sie war das."
But you cannot murder her.
Aber du kannst sie ja nicht umbringen.
“Why did you murder your husband?” “Because of this, because of that.”
"Warum hast du deinen Ehemann umgebracht?" "Wegen diesem, wegen jenem."
Because of this mind we start doing things which are absolutely wrong, which are sinful,
Wegen dieses Verstandes beginnen wir Dinge zu tun, die absolut falsch sind, die sündig sind,
and then we try to rationalize it.
und dann versuchen wir es zu rationalisieren.
Go against Agnya, go against reality,
Geht gegen das Agnya, geht gegen die Realität,
and then use your conditioning, use your, we can call,
und verwendet dann eure Konditionierungen, verwendet euer, wir können es
the ego to explain it, why you did it.
das ego nennen, um es zu erklären, warum ihr es getan habt.
All the time when we are doing like that we can never go beyond mind.
Dies ganze Zeit, wenn wir es so handhaben, können wir niemals über den Verstand hinausgehen.
We are so self-satisfied about ourselves. We think no end of ourselves.
Wir sind so selbstzufrieden mit uns selbst. Wir denken an kein Ende von uns selbst.
Now, how are we to get out of it?
Jetzt, wir können wir da heraus kommen?
Introspection.
Introspektion
But it’s very difficult because people are afraid of themselves.
Aber es ist sehr schwer, weil die Leute Angst vor sich selber haben.
They don’t want to introspect, because once they start introspecting they
Sie wollen keine Einschau in sich selbst halten, weil wenn sie anfangen Introspektion zu betreiben, werden
will know how sinful they have been, how wrong things they have been doing.
sie erkennen wir sündig sie gewesen sind, wie falsch die Dinge waren, die sie getan haben.
And then they’ll hate themselves. So they don’t want to introspect.
Und dann werden sie sich selbst hassen. So wollen sie keine Introspektion machen.
But it’s very important that we should introspect.
Aber es ist sehr wichtig, daß wir nach Innen schauen.
That introspection is very helpful for you to overcome these two hurdles of your Agnya Chakra.
Jene Introspektion ist sehr hilfreich für Euch diese beiden Hürden Eures Agnya Chakras zu überwinden.
I’ve told you many a times: don’t argue with anybody
Ich habe Euch öfter gesagt: streitet mit niemandem
because the other fellow, he is asking for argument is the one has lots of ego,
weil der andere Gefährte, der nach einem Argument fragt, ist derjenige, der eine Menge an Ego hat,
and that ego is acting on you.
und jenes Ego geht auf euch über.
So action/reaction starts, and we develop a habit of reacting to everything.
So Aktion/Reaktion beginnt, und wir entwickeln eine Angewohnheit auf alles zu reagieren.
Specially in the West, I have seen they react to everything, everything.
Speziell im Westen habe Ich gesehen, sie reagieren auf alles, alles.
For example, now, this thing is spread out here, now they have nothing to do.
Zum Beispiel, nun , diese Sache hat sich hier ausgebreitet, nun haben sie nichts zu tun.
“But they could have had better, why is it so thin?”
"Aber sie könnten es besser haben, warum ist es so dünn?"
Well you pay for it now, you do it.
Gut ihr habt dafür bezahlt, nun macht es.
They are walking across, they meet someone. "See, see this man.
Sie gehen zu Fuß, sei treffen irgendjemanden. "Seht, seht dieser Mann.
What sort of a person he is?”
Was für eine Art von Person ist er?"
If there’s a beggar, then they’ll start criticizing.
Wenn dort ein Bettler ist, werden sie ihn zu kritisieren beginnen.
They'll criticize the government; they’ll criticize everyone.
Sie werden die Regierung kritisieren; sie werden jeden kritisieren.
What about yourself?
Was aber über euch selber?
Instead of that why don’t you start doing something about it?
Stattdessen warum beginnt ihr nicht irgendetwas dafür zu tun?
If you can’t help it, if you are not going to do anything about it, why react?
Wenn ihr nicht helfen könnt, wenn ihr nicht etwas dafür tun könnt, warum reagieren?
And this is the worst habit we have developed is to react,
Und dies ist die schlechteste Angewohnheit, die wir entwickelt haben, ist zu reagieren,
and we think we have every right to react.
und wir denken wir haben jedes Recht zu reagieren.
You have, but this right is self-destructive.
Ihr habt es, aber dieses Recht ist selbstzerstörend.
To react on everything is not proper.
Auf alles zu reagieren ist nicht richtig.
You have no authority to react. It is to that extent.
Ihr habt nicht die Position zu reagieren. Es ist in diesem Ausmaß.
You have to just witness, witness the whole thing.
Ihr müßt einfach als Zeuge erleben, als Zeuge erleben die ganze Sache.
Once you start witnessing,
Wenn ihr einmal als Zeuge zu erleben beginnt,
you’ll be amazed that you will start seeing the play, play of the maya,
werdet ihr erstaunt sein, daß ihr das Spiel zu sehen beginnt, das Spiel der Maya,
as they call it, and you will see where you stand with it.
so wie sie es nennen, und ihr werdet sehen wo ihr euch darin befindet.
Witnessing should be developed. All the time, witness.
Als Zeuge zu erleben sollte entwickelt werden. Die ganze zeit, Zeuge sein.
Am I witnessing?
Betrachte ich es als Zeuge?
Many people say that I have very good memory
Viele Leute sagen, daß ich ein sehr gutes Gedächtnis habe
because I am all the time witnessing.
weil ich die ganze Zeit als Zeuge erlebe.
Everything is recorded within Me like a picture.
Alles ist in Mir gespeichert wie ein Bild.
And then, when I have to say something, I have to correct something,
Und dann, wenn ich irgendetwas zu sagen habe, habe ich etwas zu korrigieren,
all that I have witnessed comes to help Me.
kommt alles, was ich als Zeuge erlebte, Mir zu Hilfe.
First of all, we should not react, react to anything.
All aller erstes, sollen wir nicht reagieren, auf nichts reagieren.
Some people are attached, say, to money.
Einige Leute sind gebunden, sagen wir mal, an Geld.
They’ll react, they’ll not give any money,
Sie werden reagieren, sie werden kein Geld geben,
they’ll keep all the money with themselves.
sie werden all das Geld selbst behalten.
In Sahaja Yoga also it happens.
In Sahaja Yoga passiert das auch.
I’ve seen people who are very, very miserly about money.
Ich habe Leute gesehen, die sehr, sehr geizig bezüglich Geld sind.
Another ones are who try to please others,
Andere gibt es, die versuchen anderen zu gefallen,
then they’ll waste their money on lavish things for nothing at all.
dann werden sie Ihr Geld sinnlos für aufwendige Dinge verschwenden.
There’s no need to waste.
Es gibt keine Notwendigkeit zum verschwenden.
Reaction can come through anything. Seeing something you can react
Reaktion kann durch alles ausgelöst werden. Ihr seht irgendetwas und ihr könnt reagieren
and you become so engrossed with it that you don’t realize
und ihr werdet darin so vertieft sein, daß ihr  nicht bemerkt,
that you are wasting all your brain energy on nonsensical things.
daß Ihr all die Energie eures Gehirns für unsinnige Dinge verschwendet.
This reaction comes when you have lost complete sense of judgment.
Diese Aktion kommt, wenn Ihr den kompletten Urteilssinn verloren habt.
You don’t know what you are losing, what you are gaining by this kind of reaction.
Ihr wißt nicht, was ihr verliert, was ihr gewinnt durch diese Art der Reaktion.
And this reaction is going to destroy your inner being completely,
Und diese Reaktion ist dabei euer inneres Wesen komplett zu zerstören,
because all the time you are here and you are there, and you’re there, and you are there,
weil ihr die ganze Zeit hier und dort seid, und ihr dort seid, und ihr dort seid,
and you are nowhere here.
und ihr nirgendwo hier seid.
If you are a very criticizing type of a person, try to stop it completely. Criticize yourself,
Wenn Ihr eine sehr kritisierende Person seid, versucht es komplett zu beenden. Kritisiert euch selbst,
direct that energy towards yourself. "Who am I to criticize others?
wendet direkt die Energie gegen euch selbst. "Wer bin ich, andere zu kritisieren?
Who am I to react to anything?
Wer bin ich auf irgendetwas zu reagieren?
”Put a challenge to yourself, and you will see that your ego will subside.
Fordert euch selbst heraus, und ihr werdet sehen, daß euer Ego nachlassen wird.
One day somebody came and told Me that
Eines Tages kam irgendwer und sagte zu Mir jenes
“Mother I feel so angry, I feel like beating everyone.”
"Mutter ich fühle mich so böse, ich fühle mich als möchte ich jeden schlagen."
I said, “All right, do one thing. Take a chappel and hit on your head. Finished.
Ich sagte, " In Ordnung, mach eine Sache. Nimm einen Schlapfen und schlage deinen Kopf. Erledigt.
That’s the only way you can get rid of this habit that you want to beat others.”
Das ist der einzige Weg, daß Ihr von der Gewohnheit, andere schlagen zu wollen loskommt."
Didn’t like it much, but I think by that he is improved.
Er mochte dies nicht so gerne, aber ich denke daß er sich dadurch besserte.
Now, conditioning also should be seen. “Am I a conditioned person?
Nun, Konditionierungen sollte auch erkannt werden. "Bin ich eine konditionierte Person?
If my conditioning is there, then is it a good conditioning or a bad conditioning?
Wenn meine Konditionierungen dort sind, dann ist es eine gute Konditionierung oder eine schlechte Konditionierung?
“At least you should have good conditioning.
Zumindest solltet Ihr gute Konditionierungen haben.
But even that, to an extreme if you go,
Aber sogar dadurch, wenn ihr zu einem Extrem geht,
you can create a problem for yourself and for others.
könnt ihr ein Problem für euch selbst und für andere schaffen.
Most of these rituals and things started as a good conditioning.
Die meisten dieser Rituale und Dinge begannen als gute Konditionierungen.
Then it became like a trap, and they could not get out of it.
Dann wurden sie wie zu einer Falle, und sie konnten sich nicht darauf befreien.
It’s a part and parcel of it, one has to accept.
Es ist ein wesentlicher Bestandteil davon, man hat es zu akzeptieren.
Then what should we do?
Dann was sollen wir tun?
We should not react. Just see the drama and you’ll be surprised,
Wir sollen nicht reagieren. Sehr einfach das Drama und ihr werden überrascht sein,
without paying anything, without going to any theatre, every moment you can see the drama going on before you,
ohne irgendetwas zu zahlen, ohne in irgendein Theater zu gehen, jeden Moment könnt ihr das Drama sehen, daß sich vor euch abspielt,
which is so enjoyable, whether it is absurd, whether it is ridiculous,
das so angenehm ist, ob es absurd, oder lächerlich ist,
whether it is a sort of a - as you see in the films, you see, beating somebody and all that,
ob es eine Art von - wie ihr in den Filmen sehr irgendjemanden zu schlagen und all das,
you just see it and you do not react.
ihr seht es einfach und ihr reagiert nicht.
Anything that you think is very perverse, ugly, immoral - don’t see, finished, gone.
Etwas über das ihr denkt ist sehr pervers, häßlich, unmoralisch - seht es nicht, erledigt, weg.
So don’t tax your mind, because in the mind that we call it, so-called mind,
So belastet euren Verstand nicht, weil im Verstand so nennen wir es,  -sogenannter Verstand,
it's actually the Agnya Chakra in the center of your optic chiasma.
ist tatsächlich das Agnya Chakra im Zentrum eures optischen Chiasmas.
Just imagine. What a central place it has!
Stellt euch vor. Was für eine zentrale Stelle es hat.
And any disturbance to your Agnya, what it can do to your brain
Und jegliche Störung für eurer Agnya, was kann sie in eurem Gehirn anrichten,
which is nothing but a lump of fat.
das nicht als ein Klumpen Fett ist.
So how this Agnya can affect you,
So wie dieses Agnya sich auf euch auswirken kann,
and how it works and creates perverted images, that is to be really seen.
und wie es arbeitet und verdrehte Bilder schafft, jenes muß wirklich erkannt werden.
Conditionings, also you have seen, people are mentally so upset and so degenerated.
Konditionierungen, habt ihr auch gesehen, Leute sind mental so verärgert und so degeneriert.
But the pure nature of Christ is innocence, you know that. He's Shri Ganesha.
Aber die reine Natur of Christus ist Unschuld, ihr wißt das. Er ist Shri Ganesha.
Shri Ganesha is an eternal Child.
Shri Ganesha ist ein ewiges Kind.
Christ is also complete innocence because He doesn’t react,
Christus ist auch komplettes Unschuld, weil Er nicht reagiert,
because He is not conditioned.
weil Er nicht konditioniert ist.
Children are not conditioned so much as we are.
Kinder sind nicht so stark konditioniert, als wir es sind.
If you talk to children, if you speak to them,
Wenn ihr zu Kindern sprecht, wen ihr zu ihnen sprecht,
you’ll be amazed how innocent they are and how innocently they talk.
werdet ihr erstaunt sein, wie unschuldig sie sind und wir unschuldig sie sprechen.
Once My granddaughter asked Me, “What do You think of the poor children of the tiger?”
Einmal fragte Mich Meine Enkeltochter, "Was denkst Du über die armen Kindern der Tigers?"
I said, “Why?”
Ich sagte, "Warum?"
“You know their father tells them that ‘You eat human beings,’ and what can they do?
"Du weißt ihr Vater sagt ihnen ‘Ihr eßt Menschen,’ und was können sie tun?
They have to eat human beings after all.” You see, so innocent.
Sie müssen Menschen letztendlich Menschen essen." Ihr seht, so unschuldig.
So I told her that they are under a complete control of God.
So sagte Ich ihr, daß sie unter einer kompletten Kontrolle Gottes sind.
Whatever they are doing, they are not going to be held responsible.
Was auch immer sie tun, sie werden nicht zur Verantwortung gezogen.
It’s only for human beings
Es ist nur für die Menschen,
that God has given this freedom.
daß Gott diese Freiheit gegeben hat.
It’s only human beings who can react in this manner.
Es sind nur menschen, die auf diese Art reagieren können.
So for animals it is, they are pashus,
So für die Tiere ist es, sie sind Pashus,
means they are completely under the control of the God Almighty.
es bedeutet, sei sind komplett unter der Kontrolle von Gott dem Allmächtigen.
So they are swabhavas, everything, a serpent will be a serpent,
So sie sind Swabhavas, alle, eine Schlange wird eine Schlange bleiben,
and a tiger will be a tiger, and they will say a lion will be a lion.
und ein Tiger wird ein Tiger bleiben, und sie werden sagen ein Löwe wird ein Löwe bleiben..
But human being can be a serpent, at the same time could be a scorpion,
Aber ein Mensch kann einen Schlange sein, zur selben Zeit ein Skorpion sein,
could be a lion, could be anything,
kann ein Löwe sein, kann alles sein,
you know suddenly you find a small little bug-like man coming up like a lion roaring at you,
plötzlich findet ihr einen winzig kleinen fehlerhaften Mann, der sich wie ein brüllender Löwe euch gegenüber aufführt,
and you say, “From where does this come, this cannon?”
und ihr sagt, "Von wo kommt dies, diese Kanone?"
It is so. You don’t know which way they will come,
So ist es. Ihr wißt nicht von welcher Richtung sie kommen werden,
and which way the camel will sit. You can’t say.
und in welcher Richtung das Kamel sitzen wird. Ihr könnt es nicht sagen.
So this reaction of human beings comes
So diese Reaktion des Menschen kommt
because he is not in connection with the Divine.
weil er nicht in der Verbindung mit dem Göttlichen ist.
When he is in the connection with the Divine,
Wenn er in der Verbindung mit dem Göttlichen ist,
he sees the drama, and he leaves everything to Divine.
sieht er das Drama und er überläßt alles dem Göttlichen.
He can solve all his problem by just one bandhan.
Er kann sein ganzes Problem mit nur einem Bandhan lösen.
He can solve all the problems just by a bandhan.
Er kann all die Probleme mit einem Bandhan lösen.
But he should be in full connection with the Divine.
Aber er muß in voller Verbindung mit dem Göttlichen sein.
It works, it works. It does work. This is not the time when Christ came on this earth.
Es klappt, es klappt. Es funktioniert. Dies ist nicht die Zeit, als Christus auf diese Erde kam.
This is the time where this Paramchaitanya has gone into action – activated,
Dies ist die Zeit, in der dieser Paramachaitanya in Aktion getreten ist - aktiviert,
is working out everything.
alles ausarbeitet.
Now they asked Me about this Shri Ganesha, whether Shri Ganesha drank milk or not.
Jetzt fragten sie Mich bezüglich dieses Shri Ganesha, ob Shri Ganesha Milch trank oder nicht.
I said, “Anything possible.”
Ich sagte, "Alles möglich."
These days this Paramachaitanya is doing such things, unbelievable things,
Diese Tage macht dieser Paramachaitanya alle solche Dinge, unglaubliche Dinge,
which we cannot understand, everything is a chamatkar. So it’s possible.
die wir nicht verstehen können, alles ist ein Chamatkar. So es ist möglich.
Ganeshas, I’ve never heard of Ganesha liking milk so much,
Ganeshas, Ich habe niemals davon gehört, daß Ganesha Milch so sehr mag,
but maybe for the little rat He might be taking. Can’t say.
aber vielleicht für die kleine Ratte mag Er sie nehmen. Ich kanns nicht sagen.
“But why did Shiva drink?”
"Aber warum hat Shiva getrunken?"
I said, “Let it be, let Shiva wants to drink, let Him have milk.”
Ich sagte, "Laßt es sein, laßt Shiva trinken wollen, laßt Ihm Milch haben."
Actually we have too much milk production,
Tatsächlich haben wir eine zu grobe Milchproduktion,
so They must be wanting to consume some.
so müssen Sie etwas konsumieren wollen.
But it’s just a way at looking at things that, you see,
Aber es ist nur eine Art Dinge zu betrachten, die ihr seht,
when everything is done by this Paramchaitanya.
wenn alles durch diesen Paramchaitanya getan wird.
They are doing such wonderful things,
Sie machen so wunderbare Sachen,
I mean, I never asked Them to do anything.
Ich meine, Ich bat Sie niemals irgendetwas zu tun.
But now, for example, in Brisbane when I was there,
Aber jetzt, zum Beispiel in Brisbane, als Ich dort war,
I was sleeping in the ashram, and a rainbow appeared.
schlief Ich im Ashram, und ein Regenbogen erschien.
Of course I like paintings very much, of Raphael specially,
Natürlich mag ich Gemälde sehr, von Raffael speziell,
because he has drawn the Mother’s face,
weil er das Gesicht der Mutter gezeichnet hat,
and the Child’s face so exactly,
und das Gesicht des Kindes so genau,
expressing the feeling of mother and the child.
die Gefühle einer Mutter und des Kindes ausgedrückt.
And imagine, that picture appears in the sky,
Und stellt euch vor,  jenes Bild erscheint am Himmel,
and I didn’t tell them to show that Raphael.
und ich sagte ihnen nicht jenen Raffael zu zeigen.
When I was sleeping I was not even going to look at it.
Als Ich schlief, hab Ich es mir nicht einmal angesehen.
But at this time, the halo that was on the back side of Mary comes upon the head.
Aber zu dieser Zeit, kam der Heiligenschein, der auf der Rückseite von Maria war, über den Kopf.
Means Raphael himself did it, or, I don’t know. How can I explain?
Bedeutet es, daß Raffael selbst es tat, oder, Ich weiß nicht. Wie kann Ich dies erklären?
This Paramchaitanya is doing all kinds of things,
Dieser Paramchaitnaya macht alle Arten von Dingen,
and it does all this just to convince you about Sahaja Yoga.
und er macht all das gerade um euch von Sahaja Yoga zu überzeugen.
Because even now there are many who are supposed to be very rational, intelligent,
Weil gerade jetzt gibt es dort viele, die angebliche sehr rationell, intelligent,
educated, who don’t want to accept.
gebildet sind, die nicht akzeptieren wollen.
After all, if there is a divine power, if there is something like  that and is active,
Schließlich ist es eine göttliche Kraft, wenn es dort so etwas gibt, und es aktiv ist,
how can you challenge it?
wie könnt ihr es herausfordern?
How can you say no to it?
Wie könnt ihr nein dazu sagen?
Because the powers are unlimited, it has gone into every atom and every molecule.
Weil die Kräfte unbegrenzt sind, ist es in jedes Atom und jedes Molekül gekommen.
It doesn’t do tricks, like moving this from there to there,
Es macht keine Tricks, so wie dies von hier nach dort zu bewegen,
but what it does is to do something which is absolutely impossible.
aber was es macht ist etwas zu tun, das absolut unmöglich ist.
It is doing.
Es tut es.
So for us to believe in this activated Paramchaitanya
So für uns an diesen aktivierten Paramchaitanya zu glauben
is the only solution.
ist die einzige Lösung.
So you leave it in the ocean of bliss,
So überlaßt es dem Ozean der Glückseligkeit,
and let this great power handle all these situations.
und laßt diese großartige Kraft all diese Situationen handhaben.
Don’t react yourself.
Reagiert selbst nicht.
Which is so efficient, so quick, so fast, moves all over, understands everything,
Das ist so effizient, so schnell, so schnell bewegt es sich überall, versteht alles,
and it loves you and respects you because you are Sahaja Yogis.
und liebt euch und respektiert euch weil ihr Sahaja Yogis seid.
This is what it is today: we should know at the time when we are celebrating Christmas
Dies ist, was es heute ist: wir sollen wissen zur Zeit, wenn wir Weihnachten feiern,
that what we are celebrating is really our own ascent, our own achievements,
daß was wir feiern ist wirklich unser eigener Aufstieg, unsere eigenen Erfolge,
our own lofty heights which we have achieved and which we have to achieve.
unsere eigenen hohen Höhen, die wir erreicht haben und die wir erreichen müssen.
We should have only aspirations as far as our spiritual side is concerned.
Wir sollen nur Aspirationen, so weit wie unsere spirituelle Seite darauf bedacht ist, haben.
All aspirations should be left to this Paramchaitanya,
Alle Aspirationen sollen diesem Paramchaitanya überlassen werden,
“You look after that.”
"Du kümmerst Dich darum."
And the more you become,
Und je mehr werdet ihr,
the more you develop this non-reacting attitude through your proper Agnya.
je mehr ihr diese nicht reagierende Angewohnheit durch euer richtiges Agnya entwickelt.
Not anger, not silence, but a very pleasant temperament.
Kein Zorn, keine Stille, aber ein sehr angenehmes Temperament.
That means people think that I have told you not to speak. No, no, you must speak.
Das bedeutet, dies Leute denken, daß Ich euch gesagt habe, die zu sprechen. Nein, nein, ihr müßt sprechen.
You must talk to people, you must laugh, you must enjoy;
Ihr müßt zur Leuten sprechen, Ihr müßt lachen, Ihr müßt genießen;
but all this should be full of joyous feelings.
aber all dies soll voll von freudigen Gefühlen sein.
That’s what they say that Christmas is for a very joyous atmosphere.
Deshalb sagen sie, daß Weihnachten eine sehr freudvolle Atmosphäre verbreitet.
So they can’t do that way so they drink. I mean, after all,
So sie können es auf diese Weise nicht tun, deshalb trinken sie. Ich meine immerhin
you must give them benefit of doubt also that why do they drink?
müßt ihr Ihnen auch den Vorteil des Zweifelns geben, warum sie trinken?
They think by drinking they will become joyous.
Sie denken, durch das Trinken werden sie freudvoll.
Now our understanding about ourselves has to be very clear-cut.
Nun unser Verständnis über uns selbst muß sehr eindeutig sein.
Specially, people don’t meditate.
Speziell, Leute meditieren nicht.
They just don’t meditate. They don’t want to grow.
Sie meditieren einfach nicht. Sie wollen nicht wachsen.
They are Sahaja Yogis but they don’t meditate. It’s very surprising,
Sie sind Sahaja Yogis aber sie meditieren nicht. Es ist sehr überraschend,
I can make out who meditates, who does not, because there is no depth.
Ich kann erkennen, wer meditiert, wer es nicht tut, weil dort keine Tiefe ist.
They want to have this, they want to have that, is all right, but what about meditation?
Sie wollen dieses und jenes haben, es ist in Ordnung, aber was bezüglich Meditation?
If you don’t meditate, your Agnya will be completely covered with thoughts,
Wenn Ihr nicht meditiert, wird euer Agnya komplett bedeckt mit Gedanken,
and you’ll be lost. So you have to meditate.
und ihr werdet verloren sein. So ihr müßt meditieren.
If you don’t meditate, I also suffer.
Wenn ihr nicht meditiert, leide ich auch.
If you have no aspirations in Sahaja Yoga it's better to leave,
Wenn ihr keine Aspirationen in Sahaja Yoga habt, ist es besser, es zu verlassen,
because you are like seeds which are sprouted and which will be wasted.
weil ihr wie Samen seid, die nicht keimen und die verschwendet werden.
Some people are here because they want some sort of a platform, some publicity.
Einige Leute sind hier, weil sie eine Art eine Plattform wollen, etwas Werbung.
Some are here who want money, to make money out of Sahaja Yoga.
Einige sind hier, die Geld wollen, mit Hilfe von Sahaja Yoga Geld zu machen.
There are some who want to have a kind of a communication,
Da gibt es einige, die eine Art der Kommunikation möchten,
to go round the whole world without paying a single pai.
rund um die Welt zu fahren ohne einen einzigen Pai zu zahlen.
All such people are of no use to themselves.
All diese Leute haben keinen Wert für sich selber.
Now here you have the complete wealth.
Nun hier habt ihr den kompletten Wohlstand.
All that celestial wealth is before you, and you are not going to accept it,
All der himmlische Reichtum ist vor euch, und ihr akzeptiert ihn nicht,
you are not going to drown into it. What should we say?
ihr werdet nicht darin ertrinken. Was sollen wir sagen?
It’s not very sensible to do.
Es ist nicht sehr sensibel es zu tun.
As I said, you don’t have to crucify yourself, you don’t have to give up anything,
Wie Ich sagte, ihr müßt euch nicht kreuzigen, ihr müßt gar nichts aufgeben,
you don’t have to live like Christ had to live or be born in the manger.
ihr müßt nicht so zu leben wie Christus zu leben hatte oder in einer Krippe geboren werden.
All that’s done for you already. Now come along.
All das ist bereits für euch getan worden. Jetzt kommt mit.
But if you are coming in the darbar of the Divine, then be worth it.
Aber wenn ihr in dem Darbar des Göttlichen kommt, dann seid es wert.
You should be worth it.
Ihr sollt es wert sein.
And you’ll be surprised, all your problems will be solved.
Und all ihr werdet überrascht sein, all eure Probleme werden gelöst werden.
Your self-respect will be maintained. So many things have happened like that,
Euer Selbstrespekt wird gepflegt werden. So viele Dinge sind so geschehen,
but if you have no self-respect, you don’t respect your Realization,
aber wenn ihr keinen Selbstrespekt habt, eure Selbstverwirklichung nicht respektiert,
you are not deeply involved as to your own ascent and the help to others,
ihr nicht tief in euren eigenen Aufstieg involviert seid und in die Hilfe für andere,
it will not work out.
wird es nicht ausarbeiten.
I’m here to tell you all these things which Christ could not tell.
Ich bin hier, um euch all diese Dinge zu erzählen, die Christus nicht erzählen konnte.
I had to fulfil what  He wanted to say.
Ich hatte zu erfüllen, was er sagen wollte.
All those things I am saying to you. It has already worked,
All diese Dinge sage ich zu euch. Es hat schon ausgearbeitet
you all have got Realization,
ihr habt alle die Selbstverwirklichung bekommen,
but develop respect for yourself as Sahaja yogis.
aber entwickelt Respekt für euch selbst als Sahaja Yogis.
Don’t have funny ideas about yourself.
Habt keine lustigen Vorstellungen von euch selbst.
Just know you are a Sahaja yogi and a Sahaja yogini.
Wisst einfach ihr seid ein Sahaja Yogi und eine Sahaja Yogini.
That’s what is needed for a person if he is today celebrating the birth of Christ.
Das ist es was für eine Person notwendig ist, wenn sie heute die Geburt von Christus feiert.
He came on this Earth who was actually Christ, full of innocence,
Er kam auf diese Erde, der der tatsächlich Christus war, voll der Unschuld,
who was the One who came as the embodiment of Shri Ganesha.
der derjenige war, der als Verkörperung von Shri Ganesha kam.
I have given the proof of it to you, how the carbon atom looks like,
Ich habe den Beweis davon euch gegeben, wie das Kohlenstoff Atom aussieht,
and by which I have proved that Christ is the Alpha and Omega,
und durch welches ich bewiesen habe, daß Christus das Alpha und das Omega ist,
while He is made out of Omkara and Swastika.
während Er aus dem Omkara und Swastika gemacht ist.
All this we have experimented. We have found it. It’s there.
All dies haben wir experimentiert. Wir haben es gefunden. Es ist dort.
With all this, what is the greatest achievement is to respect your innocence.
Bei all diesem, was die größte Leistung ist, ist eure Unschuld zu respektieren.
Respect your innocence.
Respektiert eure Unschuld.
This is what is to be asked for today: be innocent,
Darum ist heute zu bitten: seid unschuldig,
and God looks after all the innocent people.
und Gott kümmert sich letztendlich um all die unschuldigen Leute.
Don’t worry, don’t have to worry. I’ve seen children falling for seven storeys,
Mach euch keine Sorgen, ihr müßt euch keine Sorgen machen. Ich habe Kinder gesehen, die sieben Stockwerke hinuntergefallen sind,
nothing happens to them.
nichts ist ihnen passiert.
They are perfectly all right. How? Who looks after them? Angels.
Sie sind perfekt in Ordnung. Wie? Wer kümmert sich um sie? Engel.
You have seen photographs of angels around you.
Ihr hab Fotographien von Engeln um euch herum gesehen.
So try to be simple, innocent, not reactive,
So versucht einfach, unschuldig und nicht reaktiv zu sein,
and keep quiet and peaceful because here we are talking about the global transformation
und bleibt ruhig und friedvoll, weil wir hier über die globale Transformation sprechen,
where people will find their peace in their heart
wo Leute ihren Frieden in ihrem Herzen finden werden
and will establish a new world of peace, joy and spirituality.
und eine neue Welt von Frieden, Freude und Spiritualität schaffen werden.
May God bless you all!
Möge Gott euch alle segnen!